WE ARE ALL TRYING HERE
ZUSTERWRAAK
S#38 HUIS VAN SEOK-GU
Verdomme.
Alweer aan het schrijven?
Je film moet nog in première gaan.
Luister.
Er is een Nationaal Bureau
Stressbeheersing.
Met beambten die idioten uitschakelen
die burgers stress bezorgen.
En daarmee bedoel ik omleggen.
-Grappig.
Maar niet willekeurig.
Volgens een complex systeem.
Veel meer mensen…
…sterven aan stress door idioten…
…die ze niet kunnen uitstaan,
dan door oorlogen of natuurrampen.
Als ze hun bek opendoen, is het land boos.
Hun blik, woorden of lach zijn genoeg.
Zulke lui bestaan.
Ze verhogen de sterfte
door hoge bloeddruk of hartaanvallen.
En dat kost de economie een hoop geld.
Het is nu standaard
om die idioten uit te roeien.
Het systeem houdt iedereen in de gaten
en zodra iemand over de schreef gaat…
…gaat de sirene.
NBSB
De naam van het doelwit verschijnt.
HWANG DONG-MAN
En het NBSB
gaat die persoon binnen 24 uur doden.
Waar die lui ook zitten,
ze worden opgespoord…
…en doodgeschoten.
Er volgt een verklaring:
'Om 1.00 uur werd Hwang, een inwoner
van Seoel, uitgeschakeld door het NBSB.'
Niemand protesteert.
Er zijn zo politici geëlimineerd,
dus die gedragen zich.
Ze analyseren wat burgers irriteert.
Hun toon of gelaatsuitdrukking.
Ze nemen les in spreken zonder
te beledigen en in aardig gevonden worden.
Klinkt grappig.
Je hebt actie, humor,
ruimte voor een dilemma…
Niks dilemma. Afmaken.
-Elke film heeft een dilemma.
Laat je niet meeslepen
door Hwang Dong-man.
Ik was zo pissig op hem
dat ik niet kon slapen en hierop kwam.
Wat moet ik met die klootzak?
In zekere zin is Hwang Dong-man je muze.
Een muze die je boos maakt.
Op onze leeftijd is er niets meer
wat je leuk vindt of haat.
Niets om over te schrijven.
We zijn emotioneel uitgeput.
Maar dan komt die zak
en zet hij de boel in gang.
Je wordt boos en je schrijft weer.
Misschien moet je dankbaar zijn.
-Mensen moeten inspirerend zijn.
Niet irritant.
-Wat is er nu weer gebeurd?
Het zal me vast niet verbazen.
-Inderdaad.
Als ik 't vertel…
…word ik boos, omdat ik dan
een loser lijk. Maar ik vertel het toch.
We zaten bij Choi's
kimchistoofpot-restaurant.
Maar hij hield niet van kimchi.
Hij ging naar 'n kimchistoofpot-restaurant
maar hield er niet van.
Hij lustte geen pittig eten.
Dat lust ik niet.
Hij schrokt alles naar binnen,
maar kon ineens niet tegen pittig.
Het was belachelijk.
We kunnen om een milde vragen.
Een milde kimchistoofpot, graag.
Ik wilde niet dat die eikel z'n zin kreeg.
Het irritante is dat ik me
door die zak ook zielig ga gedragen.
Daar zat hij zich dan boos vol te vreten.
Meer taugé, graag. Die is niet pittig.
Moeten we ons op onze leeftijd
nog druk maken over eten?
Ik was hem spuugzat.
Het kostte hem tien jaar.
In de tweede tent waar we kwamen, bestelde
hij maar raak en praatte hij non-stop.
Weet je, ik wil mensen aan het lachen
maken met grappige verhalen.
Ik heb er altijd een paar paraat.
Daar word ik enthousiast van.
Maar als hij erbij is,
ebt dat genoegen weg.
Het is een beproeving
om bij hem in de buurt te zijn.
Ik snap het niet.
Park kon niet aan me afzien
dat ik een film ging uitbrengen.
Moest ik uitleggen
hoe die zak m'n humeur verpestte?
Ik was moe, dus zei ik:
Ik ben bang
dat de film het niet goed zal doen.
Die zak had helemaal
aan de andere kant gehoord wat ik zei.
Z'n gezicht klaarde op.
Gyeong-se.
Als je zo doorgaat, word je net als ik.
Hoe dan? Waarom?
Dit is m'n vijfde film.
Hij heeft z'n debuut
nog niet eens gemaakt.
Dat zegt hij altijd:
'Ga zo door, dan word je net als ik.'
En dan haalt hij zichzelf
en iedereen omlaag.
Ik ben totaal anders.
Hij kraakt iedereen af terwijl ik me
kapot heb gewerkt om zover te komen.
Ik heb het recht verdiend om te zeggen:
'Ik laat je zien dat ik niet ben als jij.'
Wie denkt hij wel dat hij is?
Doen alsof hij op mijn niveau zit.
Ik dacht natuurlijk niet
dat m'n film zou floppen.
Ga zo door, dan word je net als ik.
Hij keek verrukt.
Zo enorm verrukt.
Ik vraag me af
of Dong-man een IQ-test moet doen.
Als het leven je onderuit blijft halen,
keldert je IQ dan ook?
Hij wordt minder zelfbewust
en onbeheerster.
Hij is altijd dom geweest.
Daarom kan hij je
niet eens fatsoenlijk kwaad maken.
Hij kan je alleen maar
onderhuids irriteren.
Als hij echt slim en meedogenloos was…
…hadden we tenminste
een fatsoenlijk gevecht gehad.
Maar met hem? Het is die onderhuidse
irritatie die ik m'n hele leven al heb.
Al twintig jaar
dezelfde onderhuidse irritatie.
Moet de overheid
niet met zulke mensen afrekenen?
Afknallen.
Verdomme.
Pijlinktvissen bijten meestal
als het aas wegzinkt.
Als ze bijten…
Laat de vislijn overdag met rust.
Geduld is belangrijk.
Verdomme. Hé, nummer 308.
Nummer 308.
Je moet vandaag
de onderhoudskosten betalen.
Anders forceer ik je deur
en haal ik je spullen weg. Begrepen?
SCHRIJFACADEMIE
Waarom verliezen we studenten?
Dit dekt de verwarming niet eens.
Adverteer dan.
We adverteren met winnaars op spandoeken.
Hoe moeten we dat doen
als er geen winnaar is?
Laat je regisseurvriendjes
hier lezingen geven of zo.
Je bent toch zo close met ze?
Ik breng ze niet naar deze plek.
'Deze plek'?
Je bent niet rijk.
Je hebt nooit rijken gezien.
Waarom schrijf je er dan over?
Dit is uit je duim gezogen.
Het is nep. Er zijn geen details.
En wie wil er nou weten
hoe de rijken leven?
Het zijn kasplantjes die niet kapot te
krijgen zijn. Zelfs niet als je ze affikt.
Overlevingsdrang. Dat maakt een film.
Rijke kids raken niet in paniek.
Die plegen een telefoontje.
'Papa.'
Hun rotzooi wordt opgeruimd.
Kinderen zonder vangnet
krijgen een hartverzakking.
Die moeten het zelf oplossen.
Dan heb je een film.
Personages die
hun eigen boontjes moeten doppen.
Als je die kunt schrijven…
Oké, allemaal.
Armoede is iets wat
in elke cel van je lichaam gegrift staat.
Dat leer je niet aan.
Doorzettingsvermogen komt
uit armoede voort en maakt je opmerkzaam.
We onderzoeken elke schoen bij de deur.
De drang om te overleven
maakt je gevoelig voor andermans humeur.
Toch, Myeong-hun? Dat is een geschenk
voor een schrijver. Luister je wel?
Wat moet ik met jou?
Armoede is een zegen voor een schrijver.
Niet noteren. Luisteren.
Wat is armoede voor een schrijver?
-Een zegen.
Waarom zou je dan
over iets anders schrijven?
Rijke mensen hebben die gave niet.
Die merken niets en doen alles maar half.
Ze schrijven niets echts.
En u, meneer Hwang?
Bent u rijk of arm?
Ik?
Ik ben arm als wat.
Waarom bent u dan niet geslaagd?
En u, meneer Hwang?
Raad eens wat m'n emotiehorloge aangeeft.
Nou, raad eens.
'Verward'?
'Beledigd'?
'Woedend'?
Nee.
'Verbitterd.'
VERBITTERD
Het is eng hoe accuraat dit is.
Zo voel ik me.
Verdomme.
WOEKERAAR
Hallo?
Mensen met schulden
zijn zulke goede acteurs.
Als ze geld willen,
huilen ze tranen met tuiten.
Ze zweren het terug te betalen.
Ik ben hun redder.
Maar als ze het geld hebben,
vergeten ze me.
De ergsten zijn degenen
die het meest huilen en zeuren.
Ik maak geen uitzonderingen. Meneer Hwang
Dong-man, heeft uw kat het overleefd?
Hoe is de operatie gegaan?
Moet ik uw kat eens bezoeken?
Op regisseur Park Gyeong-se,
lid van The Eight Club.
En op de release van z'n vijfde film,
Zusterwraak.
Dat doet me denken.
Ik weet nog hoe jaloers iedereen was…
…bij m'n regiedebuut.
Uiteindelijk hebben we…
Geen Dong-man.
Dan kan ik vrijuit spreken.
M'n maag keerde zich al om.
Wij hebben allemaal ons debuut gemaakt.
Al die films gemaakt.
Nu zijn we
grote regisseurs en producenten.
Iedereen in de filmindustrie
kent The Eight Club.
Ik ben trots op ons. Jullie hadden
geen reden om zo jaloers op me te zijn.
Regisseur Park, een toost?
Laat de drank maar rijkelijk vloeien.
De dingen die we echt willen,
vloeien niet zomaar langs.
Op alles wat we willen zien vloeien.
Laat de drank vloeien. Laat het schrijven
vloeien. Laat het geld vloeien.
En laat de pis vloeien.
Laat het vloeien.
Welkom, meneer.
Serieus.
Hé, je bent er.
-Ga zitten.
De marketing lijkt goed te gaan.
De titel trok zeker publiek.
Gyeong-se is de beste
in het verzinnen van pakkende titels.
Was dat jouw idee?
Indrukwekkend.
Wijnglazen breken snel.
Waarom eet je niet? Ga je dat opeten?
-Neem maar.
Je krijgt maagpijn.
Rustig aan.
Jeetje. Kom op.
Wanneer stop je met vechten met je eten?
Je valt alles op je bord aan.
Hoe gaat het?
-Ik heb het heel druk.
Ik moet slechte films kijken
om ze online af te kraken.
Als ik een goede tegenkom, huil ik een
paar dagen tranen met tuiten van jaloezie.
Ik heb niet genoeg uren in de dag.
Zo te horen heb je het druk.
Wacht even.
Is dit dat ding?
-Ja.
Ik was bijna dood door hem.
-Begin je daar nu weer over?
Ik was bijna overleden aan een hartaanval.
Hij zei dat z'n broertje
vrijwilligers nodig had voor een horloge.
Hé, waar ga je heen?
Dit moet je horen, klojo.
Kun je deze opladen?
-Zeker.
Hij belde of ik een bijbaan wilde. Een
horloge dragen voor 400.000 won per maand.
Het gaf je emotionele toestand aan.
Dit was de laatste testfase.
Het leek me leuk, dus ik erheen.
Ik deed het horloge om en werd getraind
in het gebruik tot 'n werknemer verscheen…
…die zei dat ik toch niet mee kon doen.
Ze hadden al genoeg kunstenaars.
Ik zei: 'Ik ken de leider van het
ontwikkelingsteam. Die heeft me gevraagd.'
Maar hij zei dat ze een werkloze veertiger
zochten. Die hadden ze verwacht.
Ik had bij beroep
'filmregisseur' ingevuld.
BEROEP: FILMREGISSEUR
Toen begon m'n hart te bonzen.
Dat het woord 'werkloos'
zo'n impact kon hebben.
Zo was m'n hart nog nooit tekeergegaan.
M'n hart gaat nog steeds zo tekeer,
telkens als ik het woord 'werkloos' hoor.
Lieve help.
M'n hart ging zo tekeer
dat dit ding piepte als een gek.
Alle werknemers renden naar binnen.
Een van hen controleerde m'n hartslag.
Toen keek ik op het horloge.
Weet je wat erop stond?
'Diep vernederd.'
DIEP VERNEDERD
Ik voelde me…
…zo verdomd vernederd.
Je hebt me diep vernederd, klootzak.
Dacht je dat ik niet door zou hebben
dat je me een werkloze veertiger noemde?
Sorry.
Ik heb het verpest.
Hoe vaak heb je al sorry gezegd?
Dit apparaat is eng, maar ik draag het
voor de betalingen van 400.000 won.
Ik zal het jou eens laten dragen.
Het is enger dan een leugendetector.
Het toont emoties
waarvan ik niet wist dat ik ze had.
Het is belachelijk accuraat.
Als dit op de markt komt,
kun je je relaties gedag zeggen.
Jij en je vrouw blijven bij elkaar
omdat je niet weet wat de ander voelt.
Maar stel je voor
dat je dat constant weet.
'Ongenoegen.'
'Woede.'
'Moordlust.'
Je bent volledig blootgesteld.
Emotioneel naakt.
Dan komt er een woord
waarvan jouw hart zo tekeergaat.
Iedereen heeft een woord
waarvan z'n hart tekeergaat.
Je snapt me wel.
Overspel.
Iemands hart gaat tekeer.
Affaire.
Genoeg.
SOA.
-Hé.
Je bent wel bezig, zeg.
Je vertelt 't alsof 't de eerste keer is.
Ik heb dit al vijf of zes keer gehoord.
Je hebt de groepschat de hele nacht
geappt toen je dat horloge kreeg.
Hoe vaak moeten we dit nog horen?
Ik ben echt benieuwd.
Vergeet je dat je het verteld hebt?
Of ga je gewoon door?
Het is leuk.
Leuk om een goed verhaal opnieuw
te vertellen. Ook de derde of vierde keer.
Vertel jij nooit hetzelfde?
Ik zal dit blijven vertellen.
Het is zo leuk. Het is beter dan een film.
Als een film leuk is,
kijk ik hem steeds opnieuw.
Dat is honderd keer beter
dan een saaie nieuwe film.
Dong-man. We zijn hier om de nieuwe film
van regisseur Park te vieren.
Proficiat.
De eregast kan niet als eerste vertrekken.
Ik wil geen problemen.
Verdomme.
Ik zie je als de film uitkomt.
Het is even geleden,
maar hij is niets veranderd.
Voor jou is het even geleden.
Wij zien hem zo vaak.
Wat doet hij nu? Werkt hij wel?
Hij geeft les op een academie maar
verdient nog geen miljoen won per maand.
Schrijft hij wel?
-Ik heb geen idee.
Werkt hij nog aan dat script?
Weermaker.
Moet iemand het hem niet vertellen?
Dat het tijd is dat hij het opgeeft?
-Hoe moeten we hem dat vertellen?
Vertel jij het, Yeong-su.
Dan doet het minder pijn.
Het doet minder pijn als het van jou komt.
Het zou mij pijn doen.
Alsjeblieft, zeg.
Creëer kunst in je moedertaal.
Het verpest de sfeer als
een buitenlandse acteur Koreaans spreekt.
Zij knappen ook af
als wij hun taal spreken.
Je moedertaal heeft diepgang en bezieling.
Acteurs leggen hun ziel in hun werk.
Hoe moet dat in een andere taal?
En toch wil je Tony Leung Chiu-wai?
Tony Leung Chiu-wai
kan buitenaards spreken.
Die kan doen wat hij wil.
-Klopt.
Ik ga.
-Daar heb je gelijk in.
En Maggie Cheung?
Die komt er zeker mee weg.
En Leslie Cheung?
-Ik zei nee.
En Bruce Lee dan?
-Echt niet.
Ik heb niets dan respect…
…voor Jun-hwan.
Houden jullie dit vol?
Sorry voor de uitbarsting.
Wacht maar.
M'n dagen als lastpak zijn bijna voorbij.
Wacht maar af.
Wat is er?
Later.
Ik vertel het je later.
Je komt toch naar de première op woensdag?
Alleen als jij gaat.
Niet als jij niet komt.
Het is ongemakkelijk met de rest.
Gevangen.
Hoe deed ik dat?
-Je doet de gekste dingen.
Waarom moest ik dit lezen?
Wat vond je er goed aan?
Er zit een larmoyante scène in.
Welke scène?
Die heb ik gemist.
Ik voelde alleen frustratie.
We kunnen die scène opschuiven
naar waar de hoofdpersoon zich herpakt.
Dit is de twaalfde versie.
Na twaalf revisies nog altijd hopeloos.
Gooi toch weg.
Zeg dat we hun contract beëindigen
en dat dit script…
…een schoolvoorbeeld is van waarom
zulke mensen niet moeten schrijven.
Of geef het gewoon terug.
Zeg dat ze ernaar kijken als ze weer
de drang krijgen om te schrijven…
…in plaats van anderen lastig te vallen.
Zo frustrerend.
Hwang Dong-man maakt me gek.
Je emotionele toestand boeit me niet.
Dat stomme emotiehorloge.
Hij geeft de hele dag
updates in de groepschat.
Als je even niet kijkt,
zijn er weer 30 berichten bij.
Alsof iemand om hem geeft.
-Daarom doet hij het juist.
Hij is net een wandelend lijk. Het is
zoals dat kind in The Sixth Sense zei.
'Ze weten niet dat ze dood zijn.'
Hwang Dong-man weet niet dat hij dood is.
Ik denk dat het door jullie komt.
Laat me iets vragen.
Maakt Hwang Dong-man kans om te debuteren?
Gaat hij de filmindustrie
vrijwillig verlaten?
Dat doet hij niet.
Hij blijft doen alsof hij
deel uitmaakt van de filmindustrie.
Hij rekent erop dat mensen
te beleefd zijn om iets te zeggen.
Dus blijft hij de grote man uithangen.
Je weet dat ik voor het verbreken
van zinloze banden ben.
Vooral als iemand
het zo duidelijk verdient.
Jullie hebben samen gestudeerd.
Wat dan nog? Ik heb dit al zo vaak gezegd.
Wat gebeurt er als je 98 procent
van je banden verbreekt?
Niets. Geen probleem.
Het is al lastig genoeg met competente
mensen om je heen. Verbreek die banden.
Ik moet met veel mensen breken dit jaar.
Ze moeten bewijzen waarom ik ze aanhoud.
Anders loopt het niet goed af.
Gooi maar weg.
Dat was gemeen, hè?
'Een wandelend lijk.'
Producent Choi Hyo-jin is een rotwijf.
Maar haar analogieën zijn haarscherp.
Ik ging ooit op een afterparty
bij ze aan tafel zitten.
Toen Hwang Dong-man begon,
viel het stil. Niemand reageerde.
Ze sloten hem buiten. Ik vond het lastig
om als enige op hem te reageren.
Jullie eten.
-Onze tteokbokki.
Bedankt.
Wat neem ik eerst?
Doe de deur open.
Doe de deur open, zei ik.
Je liet me schrikken.
Waarom kom je zo stil binnen?
Moet ik me melden
als ik m'n huis binnenga?
Waarom betaal je niet?
Je zou betalen.
Dat doe ik ook.
-Waar is het geld dan?
Ik zal betalen.
Je zit alleen maar films te kijken.
WERKBOEK SCENARIOSCHRIJVEN
Niet drinken op een lege maag.
Je kunt volgende week met me mee.
Lassen is makkelijk.
Doe ervaring op voor je je diploma haalt.
Vergeet het. Ik doe het niet.
Hoelang blijf je thuis rondhangen?
-Ik hang niet rond.
Ik ben aan het brainstormen.
Schrijven is niet makkelijk.
Iedereen maakt
om de vijf of tien jaar een film.
Om de vijf of tien jaar? Dat is een hobby.
Echt werk is opstaan,
wassen, je tanden op elkaar zetten…
…en creperen.
-Dat doe ik.
Elke dag. Tot het lukt.
Als ik elke dag crepeer, ga ik dood.
Ik zit in de laatste ronde.
Ik ben er bijna.
Het hardop zeggen brengt ongeluk.
Ik heb het tot nu toe verzwegen.
Fijne dag nog.
Niet te geloven dat je dat zei.
Dag, meneer Hwang.
-Dag, jongens. Hé, Myeong-hun.
Je kunt het.
Ik kan het.
Hallo.
Klaar met werken?
Ja.
Best vroeg.
O, dat is een kogelgat.
Dat zat er al in.
Hij was van een Russische soldaat
in WO II. Die is er vast aan overleden.
Van de vlooienmarkt in Berlijn.
Je zeult je een ongeluk met die jas.
Zo'n jas die deel
van de wereldgeschiedenis was…
…voelt alsof je zelf
zo de geschiedenis in kunt stappen.
Is het niet tragisch om kleren te dragen
van iemand die is gesneuveld?
Ook al is het tragisch,
het blijft historisch.
Is er iets goeds gebeurd?
Ik heb lesgegeven.
Daarna heb ik altijd veel energie.
Lesgeven geeft vast voldoening.
-Praten geeft me energie.
Ik voel me er als herboren door.
Alsof de vibraties van m'n stem
me wakker maken.
Als ik een uur ononderbroken praat,
voel ik me helemaal opgeladen.
Als ik niemand heb om mee te praten,
roep ik m'n naam van het dak.
Hé, Dong-man.
Hwang Dong-man.
Wat m'n stem bereikt, is van mij.
Die boom.
Die rots.
Ik projecteer mezelf.
Als m'n stem iets bereikt…
…voelt het niet meer ongerelateerd.
Zo voelt het.
Dat is het.
Ik hoorde je.
Je riep: 'Hé, Dong-man.'
Van mij.
Jeetje, het spijt me.
Het was een grapje.
Het spijt me echt.
Sorry.
Mag ik je script zien?
Ik ben benieuwd.
WE VERKOPEN GIMBAP
Ja?
Twee stuks, graag.
-Oké.
Alsjeblieft.
Bedankt.
-Fijne avond.
Tot ziens.
Ik ben thuis.
-Nu pas?
Heeft hij alles op?
-Ja.
Vraag Jae-yeong te eten.
Heeft hij het druk? Hij komt nooit meer.
-Hij heeft het druk.
DE TROUWE CATERAAR
AZIATISCH ECONOMISCH SAMENWERKINGSFORUM
20E EDITIE
Hoe weet je of de wereld is vergaan?
Dat hangt van het weer af.
Zolang er wolken
in de lucht hangen, de wind waait…
…en de bladeren ritselen…
Zolang het weer bestaat…
…is de wereld niet vergaan.
Dong-man.
De film Weermaker is…
Weermaker is…
In een tijd waarin het weer is verdwenen…
Het weer is verdwenen,
dus gebruikt hij een weermachine…
Hij brengt het weer terug in de wereld.
In de wereld.
Dit script leunt zwaar op de hoofdpersoon.
Weermaker is…
Het gaat over een man.
Het gaat over een man
die vecht om het weer terug te brengen.
HWANG DONG-MAN
WEERMAKER
KOREAANSE FILMORGANISATIE
FINANCIERING MIDDENBUDGETFILMS
Meneer Hwang Dong-man.
-Hier.
ZUSTERWRAAK
REGIE: PARK GYEONG-SE
BLOEDIGE WRAAK OM EEN ZUS TE REDDEN
Te gekke film.
-Vond je hem goed?
Geweldig.
Wedden dat we de tien miljoen halen?
Ik heb genoten.
-Kom naar de afterparty.
Tot op de afterparty.
-We hebben maar een beetje bijgedragen.
Producent Oh, je moet…
Ik ben een groot fan, Mi-ran.
Ik hoop dat we ooit kunnen samenwerken.
Ik wens Zusterwraak
en Park Gyeong-se veel succes.
Je bent de beste.
Jij trakteert als de film loopt.
Maar ik ga niet naar Agit.
Oké, team. Proost.
Goed gedaan.
-Tien miljoen.
Ik wist het.
Twee uur lang een hoge bloeddruk.
Er zat geen goede scène of opname tussen.
Ik heb dat soort shots zo vaak gezien.
Leuk ze weer te zien, Gyeong-se.
Opnieuw halfslachtig werk.
Niet zo hard.
Als ik fluister,
lijkt het of ik hem afkraak.
Ik voel me niet schuldig.
Jang Mi-ran die haar ondergeschikte
vraagt: 'Heb je al gegeten?'
Waarom doen actrices zo raar
als ze rechercheurs spelen?
Leren ze die gemaakte branie
op de opleiding?
Ik zag een acteur de leider
van de antiterreureenheid spelen.
Hij sliste: 'Ik ben hoofd
contraterrorifme van Feoel…'
Hoe moest hij bevelen geven?
Straks gooien ze de bom
op de verkeerde plek:
'Gooi hem op Feoel. Feoel, zei ik.'
En waarom blijft hij
die duistere verhalen schrijven?
Hij moet films maken
die net zo suf zijn als hij.
Noir, m'n reet.
Hij wilde het stijlvol maken,
maar het was zo goedkoop.
M'n emotiehorloge liep rood aan.
Weet je nog?
Groen is goed, rood is slecht.
M'n horloge bleef maar trillen
en knipperen, dus ik keek erop.
'Verveeld, verveeld, verveeld.
Geïrriteerd, geïrriteerd, geïrriteerd.'
Twee hele uren lang.
Ik vond hem leuk.
Je vond hem leuk?
-Jawel.
Hij heeft geen misdaad gepleegd.
Waarom wind je je zo op
als je niet van een film geniet?
Seung-tae, wind jij je niet op
als het eten in een restaurant slecht is?
Dat is hetzelfde.
Een saaie film kijken is net als naar een
slecht restaurant gaan als je honger hebt.
Waarom kijken we films? Het is als
een opbeurende massage van twee uur.
Om je goed te voelen.
Wat ben jij frustrerend.
Schrijft hij geen komedies?
Verdomme.
Hij moet niet overal de sfeer verpesten.
Ze hebben hard aan die film gewerkt.
-Hij weet niet uit ervaring hoe dat is.
ZUSTERWRAAK
Je hebt problemen
met m'n acteerwerk.
Waar heb jij aan gewerkt?
Je gaat naar huis, toch?
Wat een onbenul.
Ma Jae-yeong heeft die subsidie binnen.
Echt?
Wat goed, zeg.
Schijnbaar een flink bedrag.
-Drie miljard.
Wat veel.
Het zit hem eindelijk mee.
Ik wist het wel.
Hij heeft iets aantrekkelijks.
Als de persoon niet aantrekkelijk is,
is z'n schrijfwerk dat ook niet.
Jij bent de aantrekkelijkste persoon
die ik ooit heb ontmoet.
Wat is er mis met je werk?
Je hebt zoveel vrouwen
en bent een aantrekkelijke vent.
Wat is er mis met je werk?
Nog een rondje.
Die vuile…
Toen ik die scène zag,
drong het tot me door.
We kunnen een prequel doen
met jou als oudste zus…
Wat nou?
Als ik me niet kan bewijzen
door te slagen…
…dan maar door in te storten.
Als ik me niet kan bewijzen…
UW HUIDIGE SNELHEID:
22 KM/U
'Ik wilde een opbeurende massage,
maar hij verpestte m'n humeur.'
De klootzak.
Misschien is het Dong-man niet.
-Kijk dan.
Gepost door 'muzik'. Bijna het woord
voor 'werkloos'. Z'n stopwoord.
En ook nog op een mega-site.
Vlak na de première gepost.
Verdomme.
En zich maar volvreten.
Wie uit de branche
eet er nou popcorn bij een première?
Hij zat
tijdens de sleutelscènes te kraken.
Het wordt rood.
Verdomme.
Rood licht.
Jeminee.
Wat krijgen we nou?
Sorry.
Die vuile…
-Niet doen.
Sta niet te wijzen.
Of ik breek al je vingers.
Sorry.
Stap in.
Moet je die eikel zien.
Verdomme.
Lieverd.
Gaat het?
Wat zal dat pijn doen.
Hij knalde ertegenaan.
Het gaat wel.
Sta op. lieverd.
Park Gyeong-se, sta op. Opstaan.
Ze doen de begroeting wel zonder jou.
Maak je geen zorgen
en zorg goed voor jezelf.
Eens kijken…
WOEKERAAR
Verdomme.
Hoe weet je of de wereld is vergaan?
Dat hangt van het weer af.
Toen de depressie als lood op me drukte
en ik niet rechtop kon zitten…
…wilde ik alleen maar…
…het weer.
Kon het weer maar veranderen.
Was er maar een machine
die elk soort weer kon creëren.
Ik vraag me af…
…wat voor weer ik nu zou creëren.
WEERMAKER
DOOR HWANG DONG-MAN
Hallo?
Kom verder.
Je had een van m'n werknemers
gevraagd naar je script te kijken.
Mooi kantoor.
-Ga zitten.
Aks, kom eens.
Kom op.
Het gerucht gaat dat ik niet
beslis over onze films, maar zij.
Ik beslis. Choi Dong-hyeon.
Ik kan niet elk script lezen dat
binnenkomt, dus neemt zij ze eerst door.
Ze legt alleen scripts op m'n bureau
die ik moet lezen.
Eens zien of ik dat van jou
moet lezen of niet.
Wat zegt ze ervan?
Vroeger hakte je als een bijl door scripts
heen. Maar nu ben je niet meer zo scherp.
Of wel?
Hakken maar.
Toe dan.
We zijn alleen.
Waar wacht je op?
'Een verhaal over een man die vecht om
het weer terug te brengen in een wereld…
…waar geen weer meer bestaat.'
Dat staat…
…in je synopsis.
Maar hij vecht niet.
De antagonist moet sterk staan
en de protagonist even sterk.
Die twee moeten botsen.
Maar ze komen besluiteloos over.
En bovenal
heeft de protagonist geen macht.
Mensen hunkeren naar macht.
Iedereen.
Daarom willen ze een protagonist die elke
situatie aankan en nooit uitgeput raakt.
Die vol zelfvertrouwen doorgaat
en van nature altijd wint.
Ze willen dat epische,
explosieve moment ervaren.
Jouw protagonist?
Helemaal niets.
Je had iemand met macht moeten creëren.
Waarom deed je dat niet?
Omdat de schrijver zelf…
…het niet in zich heeft.
Wat heb ik misdaan?
Ik ben het beu dat alles je dwarszit.
Sinds wanneer…
-Het ligt er duimendik bovenop.
Je doet of ik iets vreselijks heb gedaan.
Het kwetst mij
dat jij je zo gekwetst voordoet.
Waarom maken we films?
Omdat we mensen met macht willen zien.
Waarom willen we dat zien?
Omdat wij geen macht hebben.
JE HUIDIGE SNELHEID:
20 KM/U
Een maker kan niet maken
wat hij niet in zich heeft.
Niet lezen, dus?
Dong-man.
Een vraag.
Waarom lukt het niet?
Ik wil weten wat je echt denkt. Vertel.
Waarom lukt het na 20 jaar nog niet?
Ik vroeg je iets.
Niemand zal dit tegen je zeggen.
Helemaal niemand.
Dus…
…spreek ik namens de rest.
Gestoorde klootzak. Wat doe je?
Tijd om op te geven.
Hoelang ga je door als iets niet werkt?
Zit niet te veel met die 20 jaar.
Als je je tanden op elkaar had gezet,
had je het in tien jaar gered.
Maar je liet 20 jaar voorbijgaan
door alleen maar te eten en schijten.
HONGER
Iemand moest het hem vertellen.
We wilden het hem wel vertellen,
maar we konden het niet.
Hij wordt gek als
het goed gaat met iemand.
Hij laat meer dan 100 berichten
achter in de groepschat…
…maar feliciteert me niet met m'n film.
Zo egoïstisch is hij.
Je zag hoe hij tegen Jun-hwan deed.
'Wat is er mis met je werk?'
Wie zegt er nou zoiets?
Maar goed.
Hwang Dong-man kreeg wat hij verdiende.
Als hij mij zag als m'n film uitkwam,
zei hij: 'Dat is geen goede film.'
Waar blijft zijn film dan?
Hij heeft geen film gemaakt,
maar leest anderen de les.
Ik wil alleen maar dat hij z'n mond houdt.
Hij praat continu. Je komt er niet tussen.
Ik word gek als ik naar hem luister.
Is het zo moeilijk om even stil te zijn?
Hoe kan hij zwijgen? Hij is doodsbang.
Als hij niets zegt,
voelt het alsof hij niet bestaat.
Hoe kan hij dan zwijgen?
In plaats van je vast te klampen
aan wat mislukt…
…en anderen succes te misgunnen,
ga je vanaf nu productiever leven.
Waarom moet mijn leven u behagen?
Gestoorde klootzak. Wat doe je?
Bravo.
Sorry.
WE ARE ALL TRYING HERE
In elkaar geslagen?
Vanwaar dat gips?
Hé, Dong-man.
Uitprinten, zei ik.
Ik heb medelijden met haar,
maar ze moet het zelf oplossen.
Hoe beschrijf je de emotie
die je voelt als je een bloedneus krijgt?
Klootzak.
Hij verpest alles, overal waar hij komt.
Je mag hier niet meer komen.
Volwassenen noemen dat banden verbreken.
Banden verbreken als groep is pesten.
Waarom hebben jullie
zoveel moeite met Hwang?
Hoe krijgen mensen macht?
Als je van iemand houdt,
gaat z'n hart sneller kloppen.
Vertaling: Edward Rekkers